[Dream of golden years]
Juara penjualan kuartal kedua
[Tahun 2015]
perusahaan adalah
rekan kerja baru kita,
Xia Xiaolan.
Ini adalah sertifikat dan bonusnya.
Teruslah berkarya.
Terima kasih.
Semuanya, kelak
belajarlah lebih banyak dari Xia Xiaolan,
menciptakan lebih banyak
nilai dan keuntungan bagi perusahaan.
Liu, kemarilah sebentar.
[Rekan Xia Xiaolan, Juara Penjualan dalam
evaluasi kuartal 2 tim bisnis tahun 2015]
Pelanggan-pelanggannya itu,
siapa pun yang mendapatkannya
pasti bisa jadi juara penjualan,
tahu?
Kamu jangan merasa tidak terima.
Dia itu
setiap hari ke kantor Direktur Gu.
Siapa yang tahu
hubungan seperti apa
yang sedang dibicarakan.
Bagaimana rumor tercipta?
Apakah karena cemburu
atau sekadar hiburan?
Sering kali tidak ada cara
untuk mengetahuinya.
Tapi aku tahu,
menghindar tidak akan menghentikan rumor.
Sikap mengalahmu
hanya akan dianggap sebagai rasa bersalah.
Membiarkan orang lain
menambah-nambahkan cerita
dengan dramatis.
[Episode 2: Rumor yang Bersayap]
Sini!
Kamu pikir kami
tidak tahu latar belakangmu?
Lepaskan aku.
Tolong!
Bukankah kamu bergaul baik
dengan Zhang Erlai itu?
Lepaskan aku!
Untuk apa berpura-pura jadi wanita suci?
Siapa yang tidak tahu
kamu adalah wanita murahan,
Xia Xiaolan dari Desa Dahe.
Kamu tidak apa-apa?
Kalian hebat sekali, ya.
Siang bolong begini menindas gadis.
Serang!
Ayo.
Permisi sebentar.
Permisi, beri jalan.
Sakit?
Sakit.
Masih mau berkelahi?
Tidak lagi.
Tidak mau lagi.
Semuanya berhenti!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Pak Polisi.
Mereka orangnya.
Bawa semuanya.
Bangun!
Sini.
Bangun, bangunlah.
Pelan-pelan.
- Sakit.
- Bangunlah.
Kalian juga,
ikutlah kembali bersama kami.
Kak, tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Kamu tidak apa-apa?
Baiklah, situasinya sudah dipahami.
Kalian boleh kembali.
Seorang wanita sendirian
di jalan terpencil,
sebaiknya lebih berhati-hati.
Xia Xiaolan itu hanya
seorang wanita murahan,
bukan wanita dari keluarga terhormat.
Kamu diamlah!
Baik, kalian pulanglah.
Terima kasih.
Terima kasih, ya.
Sama-sama.
Apa nanti masih ada tempat
yang ingin kamu tuju?
Ada.
Nona.
Ingin membeli yang seperti apa?
Mau yang digantung di dinding
atau yang dipakai?
Jam weker.
Apa ada jam weker?
Ada. Silakan lihat di sebelah sini.
Di sini tidak ada yang motif kartun.
Satu-satunya yang bermotif hanya ini.
Yang ini saja. Coba lihat.
Baiklah.
Silakan Anda lihat.
Apa kamu akan membeli?
Kalau tidak membeli, jangan menyentuhnya.
Baik.
Kalau begitu aku beli yang ini saja.
Sudah dapat?
Hari ini kamu sudah membantuku,
terima kasih, ya.
Sama-sama.
Namaku Zhou Cheng.
Lulusan SMA.
Tinggal dua bulan lagi sudah mulai kerja.
Akhir-akhir ini sedang menganggur,
jadi aku melakukan
sedikit pekerjaan logistik.
Tapi tenang saja,
ini adalah pekerjaan halal,
hanya mengambil sedikit keuntungan
dari selisih harga.
Sekarang,
bolehkah aku mengenalmu?
Namaku Xia Xiaolan.
Mengenai hal lainnya,
aku pun tidak tahu.
Kamu ini orang yang cukup menarik, ya.
Soal diri sendiri pun tidak tahu.
Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan!
Rekan Xia Xiaolan.
Rekan Xiaolan.
Akhirnya kamu sadar juga.
Tadi kamu pingsan karena sengatan panas.
Sini.
Ini botol minumku sendiri,
sudah kucuci tiga kali,
sangat bersih.
Minumlah sedikit air
agar cepat merasa lebih baik.
Mari.
Kamu adalah...
Wang...
Wang Jianhua.
Aku datang dari Beijing.
Bertanggung jawab mempromosikan
teknologi penanaman pertanian kita.
Hal-hal yang kamu katakan ini,
aku tidak mengerti semuanya.
Pokoknya kamu bekerja di ladang
bersama kami, 'kan?
Benar, yang kamu katakan tidak salah.
Terima kasih, ya.
Pelan-pelan.
Sudah cukup, terima kasih.
Jangan.
Sengatan panasmu sangat parah.
Istirahatlah sebentar lagi.
Semuanya jangan berkerumun lagi,
pergilah bekerja.
Minumlah air lagi.
Minum sedikit lagi.
Terima kasih.
Di mana ini?
Kamu jangan bergerak dulu.
Ini masih diinfus.
Aku tertidur?
Benar.
Sepertinya kamu bermimpi.
Kamu terus tersenyum di dalam mimpi.
Seperti ini.
Orang lain bermimpi dengan bahagia
dan tersenyum ceria.
Kenapa kamu seolah-olah sedang mengejek?
Aku memimpikan
sebuah kisah cinta yang gegabah.
Coba pikir, manusia itu
terkadang benar-benar sangat menarik.
Orang yang baru ditemui beberapa kali,
setelah mendapat sedikit perhatian,
sudah ingin bersamanya seumur hidup.
Tingkat pemilihan pasangan ini
benar-benar agak rendah.
Sepertinya,
kamu tidak percaya
pada cinta pada pandangan pertama.
Tidak memahami apa pun,
bagaimana bisa jatuh cinta?
Lalu bagaimana kalau
daya tarik dari satu pandangan
sudah cukup kuat?
Daya tarik apa?
Kalau lebih kuat lagi,
mungkin akan mengisap darahku.
Perawat, cabut jarumnya.
Baik, aku datang.
Sini, tekan bagian ini.
Baik.
Terima kasih, ya.
Pelan-pelan.
Mari.
Itu...
Nanti aku antarkan pulang, ya.
Jangan menolak dulu.
Kalau kamu bersikeras
untuk pulang sendiri,
aku juga akan tetap
bersikeras mengantarmu.
Antusias,
penuh perhatian
dan tahu batasan.
Laki-laki ini
memang sesuai dengan seleraku.
Tapi aku tidak percaya perasaan laki-laki
akan terus menetap pada satu wanita.
Apalagi pada wanita yang secara hakiki
berusia sepuluh tahun lebih tua darinya,
yang berasal dari ruang
dan waktu yang berbeda.
Terima kasih.
Apa-apaan?
Membicarakan keburukan
keluarga orang lain,
bilang...
Fen,
kamu lanjutkan saja.
Ada apa?
Tadi di jalan
aku mendengar dua orang berkata,
bahwa Xiaolan
ditindas orang di ibu kota kabupaten.
Mereka juga bilang dia wanita murahan.
Siapa yang bilang?
Aku sudah memarahi mereka berdua.
Tenang saja,
selama ada aku,
tidak akan ada lagi orang di desa
yang berani bergosip.
Tapi,
di tempat lain mungkin ceritanya berbeda.
Sudah, aku mengerti.
Kamu cepatlah
temui Fen dulu.
Aku akan menjemput Xiaolan.
Baik.
Di depan belok sekali lagi sudah sampai.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Kak.
Aku rapikan barang-barang dulu.
Berbincanglah.
Aku dan Wei
menginap di Penginapan Anqing.
Kalau besok kamu
masih ada urusan ke ibu kota kabupaten,
kamu bisa ajak kami berdua.
Tidak perlu.
Terima kasih.
Aku pergi.
Xiaolan.
Siapa kamu?
Untuk apa kamu mengikutinya?
Halo, namaku Zhou Cheng.
Aku pengantar barang.
Dia yang hari ini membantuku.
Kalau begitu, terima kasih.
Pulanglah lebih awal dan istirahat.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Kamu tinggal di mana?
Aku menginap di penginapan kabupaten.
Kebetulan besok aku
akan pergi ke kabupaten.
Sarapan nanti kubawakan untukmu.
Lalu saat siang hari,
aku akan mentraktirmu
makan di kabupaten lagi.
Anggap saja mewakili Xiaolan untuk
berterima kasih kepadamu.
Ayo, pergi.
Terima kasih.
Kak,
siapa laki-laki tadi?
Galak sekali.
Sepertinya itu ayahnya.
Ayo, jalan.
Ayo.
Dia sudah membantumu,
kita harus berterima kasih dengan baik.
Barang buatan rumah sendiri
akan terlihat lebih tulus.
Besok pagi setelah bangun,
Paman akan pergi
ke kantor polisi kabupaten
untuk menanyakan kejadian hari ini.
Sekalian juga menanyakan tentang mereka,
apakah mereka orang baik-baik.
Te...
Terima kasih.
Anak ini,
berterima kasih untuk apa?
Kita sekeluarga.
Mereka berdua adalah orang kota.
Pangsit isi daging babi
dan lobak asam ini,
entah apakah mereka
suka memakannya atau tidak.
Pasti belum pernah makan.
Pas sekalian mencoba sesuatu yang baru.
Pangsit untuk mereka berdua
dimasak lagi besok pagi.
Baik.
Tahun baru telah tiba, mari makan pangsit!
Sekarang meskipun bukan tahun baru
kita tetap bisa makan pangsit.
Kehidupan sudah membaik.
Terlalu...
Terlalu merepotkan kalian.
Lan, apa yang merepotkan?
Kita sendiri juga akan memakannya.
Oh ya, aku ingat
hasil bungkusan pangsitmu sangat cantik.
Pangsit untuk mereka berdua,
kamu yang bungkus, ya.
Benar.
Ini.
Pangsit yang dibungkus Xiaolan
paling bagus.
Ayo.
Bungkuslah.
Aku tidak bisa.
Rebusan pertama sudah matang. Ini.
Coba rasanya bagaimana.
Cepat coba.
Tao, biar Kakak makan dulu.
Tidak apa-apa.
Tao, makanlah.
Terima kasih, Kak Xiaolan.
Cepat.
Hati-hati, panas!
Enak, tidak?
Meskipun jam wekernya berbeda,
tapi kalau hati tulus
maka keinginan akan terkabul.
Aku mohon, biarkan aku kembali.
Xiaolan.
Malam-malam juga memasang jam weker?
Aku ingin mencobanya.
Baik.
Coba saja.
Lan.
Apakah jam wekernya rusak?
Paman akan menukarkannya untukmu.
Tidak apa-apa.
Tidak perlu.
Kamu...
Apa yang ingin kamu katakan?
Aku... aku tidak ingin mengatakan apa-apa.
Aku...
Aku akan mengambilkan air untukmu.
Dasar tidak berguna.
Jangan ribut lagi.
Xiaolan kenapa, ya?
Mungkin sedang mencoba jam weker,
lihat berfungsi dengan baik atau tidak.
Di sini buat apa memakai jam weker?
Matahari terbit dan ayam berkokok,
orang-orang pun bangun.
Kapan pun dia ingin bangun,
kita semua bisa membangunkannya.
Mungkin
dia takut merepotkan kalian.
Fen.
Apa kamu merasa
sejak kepala Xiaolan terbentur,
dia agak berbeda dari sebelumnya?
Lihat, dia tidak suka cuka lagi,
sup merica pedas juga tidak diminum,
bahkan membungkus pangsit pun tidak bisa.
Dia juga sangat sopan kepada kita,
seperti sudah berganti orang.
Kapan-kapan,
sebaiknya kamu membawanya
periksa ke rumah sakit besar di kota.
Kamu kenapa?
Menangis lagi.
Tidak apa-apa.
Ibu hanya melihatmu begitu baik,
hati Ibu merasa senang.
Tenang saja.
Aku bukan lagi Xia Xiaolan yang dulu.
Aku tidak akan melakukan hal bodoh lagi.
Ibu tahu.
Xiaolan.
Hari ini aku mengumpulkan
dua keranjang besar telur bebek.
Apa?
Bukankah kamu yang bilang padaku
untuk mengumpulkan telur bebek di rumah?
Awalnya aku
belum punya ide.
Kemudian tiba-tiba aku teringat
kata-katamu,
cari anak-anak seumuran Tao.
Sebentar-sebentar di sini muncul satu
yang menemukan sebutir,
sebentar-sebentar di sana muncul lagi
yang menemukan dua butir.
Sepanjang sore,
terkumpul dua keranjang besar telur bebek.
Besok aku akan pergi bersamamu
untuk menjual telur-telurnya.
Tidak perlu.
Besok aku akan pergi sendiri.
Kamu istirahat saja di rumah.
Baik.
Lagi pula pamanmu
akan pergi bersamamu,
jadi aku akan lanjut
mengumpulkan telur di rumah.
Walaupun
segala sesuatu di sini
terasa asing bagiku,
tapi orang yang bernama Liu Fen ini
justru membuatku ingin mendekat.
Dia sangat bodoh,
sangat lemah,
tapi dia menggunakan seluruh miliknya
untuk mencintai putrinya,
Xia Xiaolan.
Aku bahkan merasa sedikit iri padamu.
Anak ini,
terus saja mengurusi barang baru ini.
Benda ini suaranya berisik juga.
Jam berapa aku melintas waktu ke sini?
Sore hari.
Benar.
Sore nanti coba sekali lagi.
Kak,
pangsitnya.
Baik.
Ini.
Xiaolan,
cepat turun. Ayo, jalan.
Kita antar pangsit.
Baik.
Datang sudah, mi!
Terima kasih.
Sama-sama.
Pangsit ini dibungkus
dengan cantik sekali.
Ini dibungkus oleh orang rumahku.
Aku tidak terlalu mahir.
Kalau aku mahir,
kelak kalau ada kesempatan
aku akan menunjukkan keahlianku padamu.
Kemarin Wei juga ada di sana.
Dia menemani Paman pergi ke kantor polisi.
Semuanya pasti bisa diselesaikan.
Terima kasih pada kalian.
Jangan sungkan.
Apa yang dimasukkan ke dalam pangsit ini?
Acar lobak, ya?
Lumayan enak.
Dimakan seperti ini
jadi tidak merasa enek.
Kondisi keluargamu cukup baik, ya?
Di zaman ini,
semua orang suka
makan makanan berminyak dan daging,
tapi kamu justru
tidak suka rasa asin dan enek.
Keluargaku lumayan.
Waktu kecil aku berlatih olahraga,
keluarga menyuruhku
makan daging setiap hari,
jadi aku sudah bosan.
Kamu juga pernah berlatih olahraga?
Pernah berlatih lari jarak pendek
beberapa tahun,
lalu cedera jadi
tidak melanjutkannya lagi.
Walau cederanya tidak terlalu parah,
tapi aku terhadap latihan olahraga
benar-benar tidak berminat,
jadi tidak berlatih lagi.
Setelah tidak berlatih olahraga lagi,
kamu masih bisa lanjut
kembali sekolah SMA.
Sepertinya nilaimu cukup bagus.
Tidak merendah, ya.
Benar-benar cukup bagus.
Apakah kamu ingin bilang,
kamu agak iri padaku?
Kondisi keluarga baik,
bisa melakukan apa pun yang diinginkan.
Sebenarnya tidak ada yang perlu diirikan.
Belakangan aku merasa,
kalau kondisi sudah baik,
yang dikejar manusia akan berkurang.
Lihatlah aku dan Wei,
sepertinya apa pun bisa kami lakukan,
tapi tidak ada
yang benar-benar kami kuasai dengan ahli.
Lalu kenapa
tidak mencari sesuatu untuk dikejar?
Mungkin belum terpikirkan,
juga kekurangan
motivasi yang bisa membuatku
membulatkan tekad.
Hari di saat pertama kali aku melihatmu,
aura semangat di dalam dirimu itu,
aku tidak memilikinya.
Jadi, kamu sangat menarik bagiku.
Pertama kali melihatku?
Sebenarnya tidak lama sebelum itu,
aku masih orang yang putus asa.
Kamu waktu itu hanya sedang terdesak
dalam kesulitan.
Kalau kamu benar-benar putus asa,
keadaannya tidak akan
seperti yang aku lihat.
Rekan Xiaolan.
Setiap orang pasti akan menemui kesulitan,
situasi yang terdesak.
Tapi kamu,
telah membuatku melihat
vitalitas hidup yang meluap-luap.
Aku tidak sebaik yang kamu katakan.
Tapi,
aku memang tidak buruk juga.
Makanlah perlahan.
Aku mau pergi mengejar impianku.
Rekan Xiaolan.
Xiaolan...
Tunggu aku sebentar.
Aku hampir selesai makan.
Aku ambilkan
sepuluh butir lagi untuk Anda, ya.
Baik.
Karena Anda membeli dua puluh butir,
aku akan memberi bonus
seikat daun bawang, ya.
Baik.
Telur bebek tumis daun bawang,
harum sekali.
Silakan Anda coba.
Baik. Aku akan mencobanya di rumah.
Ini uangnya.
Baik, terima kasih.
Terima kasih, ya.
Es loli!
Ini kotak makanmu.
Terima kasih.
Pangsitnya sangat enak.
Beli telur bebek gratis daun bawang?
Kamu sangat pandai berbisnis.
Ini bukan apa-apa,
hanya strategi penjualan biasa saja.
Strategi penjualan?
Kamu pernah membaca hal-hal ini?
Pernah membaca sekilas.
Jangan berdiri di sini,
menghalangi daganganku.
Beri jalan.
Mau beli telur bebek tidak?
Telur bebek ini harganya berapa?
Silakan Anda lihat.
Jual telur bebek!
Makin banyak membeli makin untung.
Membeli 21 butir bonus daun bawang.
Aku lihat-lihat dulu saja.
Baiklah, oke.
Kalau kamu berminat
mencari uang,
aku bisa memperkenalkanmu pada
- kenalanku...
- Berhenti!
Iya, benar.
Aku tertarik mencari uang.
Tapi aku tidak butuh bantuan orang lain.
Aku bisa mengandalkan diriku sendiri.
Hanya dengan menjual telur bebek?
Menjual telur bebek adalah akumulasi awal,
juga bisa dianggap menjajaki situasi.
Aku tidak terlalu akrab dengan tempat ini,
harus melakukan survei pasar
dengan jelas dulu,
baru bisa mengubah model penjualan.
Setelah kelak aku punya peralatan,
aku bisa membuka kedai,
di sini jualan
panekuk telur dan hamburger.
Kamu dari kota, 'kan?
Kalau begitu kamu pasti
pernah melihat restoran Barat
dan makan hamburger.
Menurutmu kalau aku di sini
menjual hamburger telur,
apakah orang-orang di sini
akan menyukainya?
Kata-kata yang kamu ucapkan ini,
semuanya aku tahu.
Tapi saat dirangkai menjadi satu,
kenapa aku jadi tidak mengerti, ya?
Aku... Akumulasi awal?
Menjajaki situasi?
Aku bahkan belum pernah mendengarnya,
dari mana
kamu tahu semua ini?
Kalau hamburger aku memang pernah makan,
tapi hamburger telur
benar-benar tidak tahu.
Cukup ingin mencobanya juga.
Rekan Xiaolan,
kamu benar-benar berbeda dari yang lain.
Jual baju!
Bahan kain ini sangat bagus.
Dari bahan poliester.
Sedang melihat apa?
Sangat sejuk.
Ingin membeli baju?
Sangat bagus.
Bukan membeli,
tapi menjual.
Menjual baju pasti
lebih menghasilkan uang
daripada menjual hasil tani.
Tapi saat ini modalku tidak cukup.
Kalau aku yang menjualnya,
pasti akan lebih laku daripada dia.
Mengapa kamu belum pergi juga?
Aku ingin membeli...
Perkataan preman-preman kemarin itu,
kamu sudah dengar semua, 'kan?
Aku mungkin memang
tidak terlalu sama
seperti yang kamu pikirkan.
Aku tidak akan mengenal seseorang
lewat desas-desus.
Aku hanya percaya pada apa yang aku lihat.
Kalau aku ada keraguan,
aku akan memeriksanya,
tidak akan sekadar ikut-ikutan orang lain
dalam memberi penilaian.
Sayangnya orang sepertimu terlalu sedikit.
Beberapa orang tidak hanya membenciku,
tapi juga ingin menghancurkanku.
Rumor yang bersayap ini,
seharusnya berasal dari
kakak sepupuku si "burung feniks emas" itu
dan pacarnya.
Mengawasi satu Xia Xiaolan saja
tidak bisa.
Ziyu.
Jianhua.
Kenapa?
Wajahmu terlihat tidak senang.
Tidak.
Aku cukup senang.
Ayo, kita ke kantin.
Baik.
Ayo.
Aku tidak peduli kekacauan apa
yang ingin mereka buat.
[Restoran Milik Negara]
Tapi,
terus-menerus dikejar rumor
juga cukup menjengkelkan.
Baiklah.
Kalau kamu butuh bantuan,
sebenarnya aku bisa
membantumu mencarikan...
Tidak perlu.
Sebenarnya aku di sini
harusnya juga tidak akan terlalu lama.
Hal-hal ini bagiku tidak masalah.
Dan kalau pun
aku benar-benar ingin menyelesaikannya,
aku bisa melakukannya sendiri.
Aku tidak ingin berutang budi lagi padamu.
Sudah sampai?
Baguslah.
Paman.
Itu... Tadi pagi sudah makan pangsit.
Makan siang tidak perlu ditraktir lagi.
Itu tidak boleh.
Ini dua hal yang berbeda.
Makanannya sudah aku pesan.
Tetap harus berterima kasih.
Cepatlah.
Ayo.
Kalau begitu, terima kasih, Paman.
Mari.
Makanannya sudah lengkap.
Paman.
Ikan rebus pedas,
kepala ikan kukus cabai cincang,
sup bakso ikan dan filet ikan goreng.
Ini satu ikan dimasak empat jenis, ya?
Menu yang Anda pesan ini bagus juga.
Ini adalah ikan karper hitam.
Beratnya pasti
sekitar sembilan kilogram, 'kan?
Rekan Zhou ini
benar-benar berwawasan luas.
Ikan karper hitam pun bisa
dikenali.
Mari, cepat makan.
Ayo.
Ayo, Xiaolan,
gunakan yang ini.
Makanlah.
Aku ingin memberi hormat
pada kedua rekan dulu.
Terima kasih kalian
sudah menyelamatkan Xiaolan.
Anda jangan sungkan.
Panggil aku Zhou Cheng sudah cukup.
Cheng juga boleh.
Kami berdua memberi hormat pada Anda.
Aku dan Rekan Xiaolan saat pertama bertemu
langsung merasa cocok satu sama lain.
Kamu masih sangat muda,
bicaranya jangan terlalu sembrono.
Apa maksudnya baru pertama bertemu
langsung cocok?
Kami mentraktir kalian makan
hanya bentuk terima kasih
atas budi penyelamatan nyawa.
Tidak ada maksud lain.
Bicara harus selalu memperhatikan batasan.
Aku yang sudah lancang.
Aku hukum diri sendiri dengan satu gelas.
Mohon maaf,
sudah membuat Anda salah paham.
Perkataanku tadi
tidak ada maksud lain.
Aku hanya ingin memberi tahu Anda
bahwa aku sangat tulus
ingin berteman dengan Rekan Xiaolan.
Zhou Cheng,
karena kamu begitu jujur,
maka aku akan bicara terus terang saja.
Aku akui kamu cukup lumayan.
Tapi aku saat ini
tidak punya waktu
untuk memikirkan hal-hal seperti itu.
Masih ada hal-hal
yang lebih penting untuk dikerjakan.
Maksudmu aku mengerti.
Kita juga baru saling kenal.
Aku tidak terburu-buru.
Kamu juga tidak perlu merasa terbebani.
Sama seperti teman biasa saja,
bagaimana seharusnya,
ya begitu saja.
Makan ikannya.
Makan ikannya, Paman.
Baguslah kalau mengerti.
Harus diakui,
dalam situasi apa pun,
semangat muda semacam ini
sangatlah menyentuh.
Tapi tersentuh, ya tersentuh,
pada akhirnya ini bukan hidupku.
Cepat atau lambat aku akan kembali
ke duniaku sendiri.
Untuk apa meninggalkan
satu lagi ikatan perasaan.
Kamu ini,
sudah disepakati
kami berdua yang mentraktir kalian makan.
Kenapa kalian malah membayar tagihannya?
Masalah siapa yang mentraktir
itu sama saja.
Yang penting kita
yang makan merasa senang, 'kan?
Apakah kalian nanti
masih akan pergi ke mana lagi?
Kami bisa memberi tumpangan untukmu.
Tidak perlu.
Sudah menyita waktu kalian seharian.
Kalian pergilah sibuk
dengan urusan sendiri.
Kami berdua tidak apa-apa.
Baik.
Kalau begitu hati-hati di jalan.
Kami masih tinggal di sini
selama dua hari.
Kalau kalian ke kota
untuk mengurus sesuatu,
kalian bisa mencari kami di penginapan.
Kalau begitu,
kami pergi dulu.
Kak,
hari ini kamu tidak ke kantor polisi.
Perkataan ketiga preman itu,
aku pun tidak ingin mengatakannya.
Kalau begitu tidak usah kamu katakan.
Wei.
Menurutmu apakah Kakak tampan?
Itu sudah pasti.
Waktu kecil di asrama,
anak perempuan mana yang tidak mengejarmu.
Lalu, apakah Kakak punya uang?
Karena aku sudah tampan dan punya uang,
juga berinisiatif menunjukkan
kekaguman padanya,
kalau dia benar-benar
seburuk
yang dikatakan preman itu,
lalu bertemu dengan aku
yang kondisinya sebaik ini,
kenapa dia masih menolak?
Lambat laun dia akan menjadi kakak iparmu.
Ayo, jalan.
Pergi sebentar.
Bukankah kita mau kembali
ke penginapan untuk berbaring sebentar?
Kedua orang ini seharusnya adalah
penjual barang selundupan.
Melakukan bisnis yang tidak sah.
Mungkin suatu hari nanti
mereka akan kehilangan harta dan nyawa.
Kamu jangan karena
pemuda ini berwajah tampan,
lalu terperdaya oleh kata-kata manisnya.
Bagaimana Anda bisa tahu?
Bukankah Anda seorang tukang batu?
Kenapa begitu paham
soal bidang penyelundupan.
Bukankah pamanmu ini pintar?
Kita jang... jangan bicarakan mereka lagi.
Kita bicarakan tentang ketiga preman itu.
Mereka sekarang bersikeras bahwa
setelah mendengar rumor
baru mencelakaimu.
Pasti mereka bisa dijatuhi hukuman berat.
Di usiamu yang sekarang ini,
reputasi adalah hal yang sangat penting.
Dalam dua hari ini...
Anda... Anda jangan lakukan apa pun dulu.
Aku akan memikirkannya lagi.
Halo.
Aku ingin menanyakan seseorang.
Apakah kamu tahu tentang Zhang Erlai?
Dia itu hanya seorang preman busuk.
Di sekitar sini,
gadis-gadis dari beberapa desa
semuanya sudah dia celakai.
Terima kasih, Kak.
Paman,
ingin menanyakan seseorang kepada Anda.
Apakah Anda tahu tentang Zhang Erlai?
Aku sedang sibuk,
tidak ada waktu meladenimu.
Kak,
lihatlah.
Ini sudah seharian mendengarkan soal
gagal menggoda suami kakak sepupu
dan tentang pelecehan
bajingan kecil itu.
Pergi!
Bukan, biarpun kamu percaya
Xia Xiaolan bukan orang seperti itu,
tapi orang-orang di sini
semua bicara begitu.
Kalau kamu berurusan dengannya,
pasti akan tertimpa banyak masalah.
Pertama,
kamu akan sulit melewati restu keluargamu.
Lihatlah dirimu,
jadi pahlawan menyelamatkan si cantik,
sudah menyatakan perasaan di depan umum,
sudah pamer kekayaan dengan mencolok.
Lihat dia,
sedikit pun tidak merasa tersentuh.
Rapikan barang-barangmu
dan ikut aku pulang saja.
Tidak mau.
Kita akan pergi ke tempat
yang mereka bicarakan itu,
Desa Shipozi,
untuk menemui Zhang Erlai.
Dibuat terpesona oleh siluman rubah.
Jam weker ini,
mau berbunyi kapan saja,
pasti berbunyi.
Lan,
suara jam wekermu ini cukup kencang, ya.
Bibi,
ini adalah uang hasil
aku menjual telur bebek beberapa hari ini.
Bibi peganglah dulu,
anggap sebagai biaya makan kami.
Ini... aku...
Peganglah.
Ini...
Apa yang sedang dilakukan ini?
Di rumah Paman apakah masih perlu begini?
Kami tidak kekurangan uang darimu.
Benar.
Aku tahu kalian tidak kekurangan.
Tapi kalau uang ini tidak kalian terima,
aku pun akan merasa sungkan
untuk menumpang di sini.
- Kamu...
- Anak ini, coba lihat.
Kalau begitu begini saja,
uang ini
Bibi bantu kamu simpan.
Kelak saat kamu butuh uang,
biar Bibi berikan lagi padamu.
Benar. Anak baik.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa,
hanya saja
hari ini tidak mendapatkan banyak telur.
Kesedihanmu ini terpampang jelas di wajah.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Orang-orang desa bilang,
telur bebek ini bisa menghasilkan uang.
Mereka ingin menjualnya sendiri,
jadi tidak bisa memberiku banyak telur.
Salahku tidak memberitahumu lebih awal.
Sebenarnya aku sudah lama
memikirkan hal itu.
Pekerjaan yang bisa menghasilkan uang,
siapa pun pasti akan
berebut mengerjakannya.
Kalau tidak ada, ya sudah.
Fen.
Kenapa, Fen?
Mengapa menangis?
Apa yang ditangisi?
Fen,
jangan menangis.
Mereka sedang membicarakan,
membicarakan masalah Xiaolan.
Membicarakan apa?
Apa?
Bilang dia...
Siapa yang kurang kerjaan
berani bergosip di sini?
Sedang apa?
Cepat kalian kemari!
Akan kupatahkan lidah kalian!
Sudah.
Tidak bermoral!
Membicarakan gadis suci kami!
Dasar tidak tahu malu!
Sudahlah Fengmei, apa yang kamu lakukan?
Kalian pikir keluarga kami
tidak ada orang,
apa begitu?
Jangan berteriak lagi.
Xiaolan masih ada di sini.
Kamu juga jangan menangis lagi.
Menangis pun
tidak akan ada gunanya.
Dasar bajingan keparat,
menyebarkan rumor dan membuat kekacauan.
Aku tahu.
Pasti Zhang Erlai.
Zhang Erlai itu
preman busuk,
si bajingan ini.
Aku bukan Xia Xiaolan
yang ada di dalam rumor.
Hal-hal ini tidak bisa melukaiku,
tapi bisa melukai mereka,
kerabat-kerabatku yang asing ini.
Jangan sampai aku melihatmu!
Kalau melihatmu,
aku akan memukulmu setiap kali melihatmu!
Yang mereka katakan tidak benar.
Kak Xiaolan adalah yang terbaik.
Lihat, dia tidak berhasil mendapatkannya,
makanya dia bicara sembarangan.
Sudahlah.
Jangan menangis lagi.
Zhang Erlai,
benar?
Zhang Erlai ini,
setiap hari tangannya tidak bisa diam.
Para rekan wanita di Desa Shipozi
semua berjalan menjauh darinya.
Tidak nyaman bagiku
untuk langsung mencarinya.
Tolong Anda bantu cari tahu,
apakah dia biasanya punya hobi tertentu,
suka pergi ke mana.
Ingin menangkapnya?
Hanya bicara, tidak ada bukti.
Harus menangkapnya saat sedang beraksi.
Orang seperti dia,
akan langsung beraksi
kalau ada kesempatan.
Aku juga sudah bicara dengan
orang-orang di desanya,
meminta mereka membantuku mengawasinya.
Bibi.
Oh, iya.
Mereka bilang akhir-akhir ini
ada orang lain juga
yang menanyakan tentang Zhang Erlai ini.
Bajingan ini sepertinya
menyinggung banyak orang.
Semua orang ingin menangkapnya.
Ada orang lain juga?
Sepertinya Zhang Erlai ini,
sesuai namanya,
bukanlah orang yang baik.
Halo, Paman.
Mohon maaf ingin bertanya,
apakah Anda kenal Zhang Erlai?
Pergi!
Jangan lari kamu!
Adik kecil, kemarilah.
Aku pasti akan menangkapnya.
Kakak ingin bertanya
satu hal kepada kalian.
Kalau ada di antara kalian
yang tahu petunjuknya,
maka bisa mendapatkan sebutir permen.
- Mau.
- Aku!
Siapa yang kenal Zhang Erlai?
Aku tahu!
Kakaknya Ling
sepanjang hari tidak keluar rumah,
di rumah terus memaki Zhang Erlai.
Benar.
Dan,
apakah kakakmu juga
pernah diraba olehnya?
Kakakmu yang pernah diraba!
Kakakmu yang pernah diraba olehnya!
[Kepada Xia Xiaolan, untuk dibuka sendiri]
[Sampai jumpa di tempat biasa, Jianhua]
Tulisan tangannya saja berbeda.
Trik murahan seperti ini pun
tidak disadari,
benar-benar gadis yang bodoh.
Kenapa, Kak?
Zhang Erlai ini sudah keterlaluan.
Xia Xiaolan pasti sangat menderita.
Pergi ke dua rumah lagi,
lalu kamu bawa bukti-bukti kejahatan ini
ke kantor polisi.
Kamu... kamu mau pergi ke mana?
Kamu tidak pergi bersamaku?
Kakak akan pergi membantu kakak iparmu
menjual telur bebek.
Kak Cheng!
Xiaolan.
Masih mengumpulkan telur bebek tidak?
Masih.
Di tempatku ada dua belas butir.
Di tempatku ada delapan butir.
Aku beri kamu tujuh sen, ya.
Aku beri kamu lima sen.
Baik.
Kamu masukkan ke wadah.
Aku ambilkan uang untuk kalian.
Baik.
Aku masukkan ke sini, ya.
Ini, milikmu.
Terima kasih.
Milikmu.
Baik, terima kasih ya.
Telur bebek ini dijual tidak?
Jual.
Rekan Xiaolan,
selamat pagi.
Mengapa kamu ada di sini?
Masih ada beberapa urusan
yang belum selesai kutangani.
Kenapa hari ini
telur bebeknya hanya sedikit?
Orang-orang desa,
setelah mendengar menjual telur bebek
menghasilkan uang,
tidak banyak lagi orang
yang mau menjualnya padaku.
Semuanya berencana mencari untung sendiri.
Tapi tidak apa-apa,
lagi pula bisnis ini
tidak aku rencanakan untuk jangka panjang.
Lalu nanti bagaimana?
Nanti,
tidak terpikirkan sejauh itu.
Lagi pula hari ini juga
tidak ada bisnis yang bisa dikerjakan.
Ayo.
Aku akan membawamu
melihat pemandangan desa.
Pelan-pelan bawanya.
Kalau pecah kamu harus menggantinya.
Baik.
Ini orang dari Desa Dahe itu, 'kan?
Benar, 'kan?
Memang dia orangnya.
- Kenapa bisa berurusan sama Zhang Erlai?
- Begitulah rumor tersebar.
Benar juga.
Di kota pun sama saja.
Beberapa hal
makin tersebar makin berubah maknanya.
Sangat sulit untuk membuat
setiap orang diam tidak bicara.
Bajingan busuk!
Mau lari ke mana kamu?
Bukankah itu Zhang Erlai?
Zhang Erlai,
kenapa kamu di sini?
Setiap hari ganggu gadis-gadis di desa,
dasar kamu preman busuk!
Kenapa Paman juga ada di sini?
Karena sudah datang,
aku akan membawamu
melihat sebuah pertunjukan.
Zhang Erlai.
Kamu beberapa hari yang lalu
menindas Xia Xiaolan dari Desa Dahe.
Orang ini seharusnya melapor
dan mengirimmu ke kantor polisi.
Benar!
Lapor polisi dan tangkap dia!
Jangan bicara sembarangan.
Aku dan Xia Xiaolan
tidak ada hubungan apa-apa.
Kalau kamu bicara sembarangan lagi,
akan aku bawa kamu ke kantor polisi.
Matamu yang mana yang melihatnya?
Kamu berani berhadapan dengan aku?
Masih tidak mau mengaku juga.
Dia justru merasa benar.
- Keterlaluan.
- Aku akan berhadapan denganmu.
Zhang Erlai.
Masih ingat padaku?
Xia Xiaolan?
Katakan sekali lagi yang barusan
kamu ucapkan.
Aku...
Aku bicara... bicara apa tadi?
Katakan!
Bukankah kamu cukup pandai bicara?
Katakanlah sekali lagi!
Baik di masa lalu maupun sekarang,
banyak orang yang disalahpahami
dan difitnah,
tapi hanya memilih untuk melarikan diri.
Tapi saat kamu bersembunyi dari rumor,
rumor justru akan mengejarmu.
Hanya ada satu cara
untuk mengakhiri rumor,
yaitu
menyerang balik secara langsung.
Katakan, ya katakan.
Aku bukan orang yang kotor seperti itu,
aku pun tidak pernah
melakukan perbuatan kotor itu.
Ini... Benar-benar tidak tahu malu.
Lihatlah wajah bersalahnya,
sudah jelas dia pelakunya.
Tentu saja merasa bersalah,
sekali lihat pun tahu
dia sedang berbohong.
Aku dan Zhang Erlai
total telah bertemu sebanyak tiga kali.
Pada dua pertemuan pertama,
kamu menggodaku dengan kata-kata
dan berbuat kurang ajar.
Aku sudah memaki dan mengusirmu.
Kemudian entah siapa
yang melemparkan secarik kertas padamu,
isinya bilang bahwa aku naksir padamu.
Dengan kelakuannya yang seperti itu,
siapa yang bisa naksir padanya?
Benar sekali!
Memang benar ada orang
yang memberi kertas padaku.
Zhang Erlai,
perkataanmu ini tidak benar.
Hanya karena secarik kertas sembarangan,
kamu langsung percaya begitu saja.
Rekan wanita ini
adalah orang yang begitu cakap,
apa sudah buta sampai bisa naksir padamu?
Benar!
Aku berpikir,
siapa tahu, 'kan?
Siapa tahu?
Siapa yang memberimu kertas itu?
Sungguh konyol,
dengan keadaanmu yang begitu.
Benar-benar lucu.
Mana aku tahu siapa yang memberikannya.
Saat aku pulang ke rumah, kertas itu
sudah tertindih di bawah pintu rumah kami.
Aku juga menerima kertas seperti itu,
tapi nama yang tertulis
di atasnya bukan kamu.
Setelah aku bertemu denganmu,
aku langsung menyatakan sikapku.
Kertasnya juga sudah aku perlihatkan.
Kamu jelas-jelas sudah tahu
bahwa aku datang karena ditipu,
tapi kamu tetap saja
berbuat kurang ajar padaku.
Aku melawan sampai mati.
Kamu merasa malu dan marah,
lalu menyebarkan rumor di mana-mana,
bilang bahwa aku
sudah menjalin hubungan denganmu.
Kamu seorang gadis,
mengapa begitu tidak tahu malu?
Di depan begitu banyak orang,
sengaja mengatakan hal
yang tidak senonoh seperti ini?
Mengapa aku harus merasa malu?
Kalau aku tidak berdiri menantang,
orang lain akan mengira
aku merasa bersalah dan mengiyakannya.
Apakah aku harus karena
preman sepertimu
dan juga karena
rumor yang berniat buruk itu,
lalu derajatku jadi lebih rendah
dari orang lain?
Benar!
Apa harus membiarkan orang sepertimu
yang menyebarkan rumor di mana-mana
terus berbuat jahat,
sementara aku yang merupakan
korban yang tidak bersalah sama sekali,
justru harus hidup dengan menunduk malu?
Atas dasar apa?